Yang mulia.
Mengapa kita datang ke sini
di hutan terpencil yang
jauh dari medan perang?
Pertempuran
sedang terjadi di sana.
Saudara-saudaraku
bertempur di sana tanpa aku.
Dan Anda telah membawa
saya ke sini, di tempat terpencil ini.
Mengapa?
Selalu ada waktu
dan tempat yang tetap
agar setiap kejadian
terjadi, Arjun.
Hari ini adalah hari yang paling penting
dari pertempuran epik ini.
Hari ini, sebuah peristiwa
bersejarah akan terjadi
yang akan mengubah
arah perang suci ini.
Nasib telah memilih tempat ini
untuk acara itu.
Sobat, mengapa kamu
memanggilku dari medan perang?
Sobat, saya tidak dapat
memahami rencananya
dari Krishna yang licik.
Saya pikir itu Krishna
akan membawa Arjun ke
medan perang untuk melawanmu.
Tapi aku tidak bisa melihat Arjun
dimanapun di medan perang, kawan.
Saya tidak tahu di
mana dia bersembunyi.
Sahabat, ini juga bukan sebuah
kenakalan yang dirancang oleh Krishna
Arjun juga bukan pengecut
yang bersembunyi di suatu tempat.
Ini jelas sebuah strategi.
- Teman.
Menurut mata-mata itu,
Krishna mengambil kereta Arjuna
di suatu tempat di
hutan di belakang bukit.
Menurut kamu, strateginya
seperti apa ya sob?
Krishna sendiri lari
dari medan perang
karena takut pada Jarasandha.
Sekarang dia menyuruh Arjun melakukan hal yang sama.
'Dewa Krishna
membawa Arjuna ke sana.'
'Ini berarti dia ingin
aku pergi ke sana.'
Teman, jangan khawatir.
Saya akan pergi ke sana
dan bertarung dengan Arjun.
Sobat, bahkan aku
akan menemanimu.
TIDAK.
Saya akan pergi ke sana sendirian.
Hari ini, hanya satu dari
kami yang akan kembali.
Teman.
Sahabat, persahabatanmu
bukan hanya kekuatanku
tapi itulah inti hidupku.
Aku tidak ingin
kehilanganmu, kawan.
Tidak pantas seorang pejuang
menjadi emosional, kawan.
Ucapkan selamat tinggal padaku seperti seorang pejuang.
- Kalau begitu pergilah, prajurit.
Kembali dengan kepala musuh.
Anda tidak akan memilih jalan
keluar yang mudah, saya tahu.
Sesulit apapun tantangannya
Anda pasti akan menghadapinya.
Tuhan, apa yang kamu katakan?
Saya tidak bisa memahami apapun.
- Kamu tidak perlu mengerti.
Ini layak untuk dinantikan.
Lihat ke sana.
Karna akan datang
dengan pancaran sinar matahari
dan mengaum seperti singa.
Keberanian dirinya adalah senjatanya
dan dia tidak takut pada anak panah
dari Arjun, yang
membawa Gandiva.
Aku sudah menantikan
saat ini, Arjun.
Dan tidak ada alasan yang berhasil hari ini.
Ini juga bukan sebuah panggung
dimana hanya para Kshatriya yang bisa
datang dan memamerkan keterampilannya
kita juga tidak terikat pada janji apa
pun yang kita buat kepada ibu kita.
'Kamu tidak akan bertarung
dengan Karn tanpa izinku.'
'Aku berjanji padamu, Ibu.'
Saat ini, duel di antara
kami tidak bisa dihindari.
Biarlah medan perang
Kurukshetra menjadi saksinya
siapa di antara kita yang merupakan pemanah terbaik!
Baik busurmu, Gandiva lebih kuat
atau busurku, Vijaya!
Karn, bahkan aku sudah tidak sabar
menunggu untuk bertarung denganmu.
Anda ingin berduel
dengan saya, bukan?
Saya akan memenuhi keinginan Anda hari ini.
Saya merasa gelisah, Uruvi.
Seolah-olah sesuatu
yang salah akan terjadi.
Apakah kamu tidak takut?
- Tidak, ibu mertua.
Saya tidak takut sama sekali.
Karena saya memiliki keyakinan
penuh kepada Tuhan Krishna.
Dia akan melakukan apa
yang benar untuk Karn.
Itu sebabnya saya berada dalam keadaan
dimana tidak ada
harapan atau kekecewaan.
Kamu juga, jangan khawatir.
'Ya, Uruvi.  aku akan melakukannya'
'apa yang terbaik untuk Karn.'
Luar biasa!
Bagus.
Bagus.  Bagus sekali.
Oh Tuhan.  Saat anak panah
Karn mengenai kereta kita
itu sedikit surut
kamu memuji Karn.
Saat panahku
mengenai kereta Karn
itu semakin surut
tapi kamu masih memuji Karn?
- Apakah ini masalah besar
untuk kamu buat
Kereta Karn surut, Arjun?
Tapi Arjun, kamu lupa
bahwa aku adalah kusirmu
dan bendera di atas kereta
memiliki lambang Lord Hanuman.
Dalam hal ini, tidak ada seorang pun
yang bisa menggerakkan kereta Anda
apalagi mendorong.
Jika panah Karn
sedang mendorong keretamu
lalu pikirkan, Arjun..
Seberapa kuatkah
anak panah Karn?
Jika Lord Hanuman
dan aku tidak ada di sini
lalu bayangkan saja apa
yang akan terjadi, Arjun?
Jika Anda mengizinkan,
sebaiknya saya naik kereta ini
terhadap beberapa prajurit lainnya.
- Mengapa?
Karena di sini kamu menyia-nyiakannya
baik milikmu maupun waktunya.
Orang yang terus menerus
melawan seranganmu
adalah putra Dewa Indra, Arjun.
Meditasinya yang
keras membuahkan hasil
senjata-senjata ini dari
para Dewa dan Dewi.
Tolong jangan menghinanya
dengan menembak
panah biasa ini ke arahnya.
Jika Anda mampu,
gunakanlah senjata ilahi.
Jika tidak, terimalah kenyataan itu
bahwa Arjun adalah pemanah
yang lebih baik darimu.
Saya tahu siapa yang lebih unggul.
Arjun tidak diragukan lagi
lebih baik dariku dalam satu hal.
Dan itulah nasibnya.
Karena Sri Krishna sendirilah
yang menjadi kusirnya saat ini.
Tuhan Krishna membimbingnya
dalam setiap langkah
dan memberi semangat padanya.
Dan di sini, kusirku
membuatku patah semangat.
Dia mengalihkan
perhatianku dari jalan.
Ini yang kamu janjikan
pada Yudhishtir, kan?
Aku tahu.
'Panah Karn ini
tidak akan sia-sia.'
"Aku harus melakukan sesuatu."
Jika Sri Krishna tidak
menggerakkan keretanya
panah ini akan
mengenai dada Arjun.
Sekarang saya akan
memanggil 'Brahmastra'.
Tuhan, Karn
Tolong izinkan saya menggunakan
‘Brahmastra’ saya juga.
Berhenti, Karna.
Bahkan Arjun pun memiliki ilmunya
dari 'Brahmastra'.
Jika kalian berdua akan
menembak 'Brahmastra'
dan jika mereka
bertabrakan satu sama lain
maka seluruh alam
semesta ini akan hancur.
Adalah tugas saya untuk mengakhiri pertempuran.
Anda menjaga alam
semesta, Tuhan.
Itu tidak wajib, Arjun.
'Mengapa Sri Krishna
menghentikan saya?'
Apa yang terjadi, Karn?
Mengapa kamu begitu terkejut?
Apakah kamu sudah melupakan kutukan itu?
gurumu, Parashuram, Karn?
'Aku mengutukmu
itu di medan perang'
'ketika kamu menghadapi
pejuang setinggi kamu'
'dan kamu akan sangat membutuhkan
ilmu yang diberikan olehku'
'saat itu juga..'
'Pada waktu itu'
'kamu akan lupa'
'semua pengetahuan yang diberikan oleh saya!'
'Tuhan, apa yang kamu lakukan?'
'Kau membawaku
pergi di tengah duel.'
'Tuhan tidak akan pernah bisa
mengambil Arjun di tengah duel.'
'Lalu mengapa Dia melakukan itu?'
Ikuti kereta Arjun.
Kita harus mengeluarkan
roda dari tambalan.
Kalau tidak,
mustahil untuk maju.
Saya akan turun sendiri dan
mencoba mengeluarkan kemudi.
Jangan mencoba dengan sia-sia, Karn.
Dewi Bhumi tidak akan
melepaskan roda keretamu.
Apakah kamu ingat?
'Kenapa kamu menangis, sayang?
- Lihat disini.'
'Semua mentega jenuhku tumpah.'
'Sekarang ketika aku akan sampai di rumah'
'ibu tiriku akan memukuliku.'
'Aku akan membawakanmu lebih
banyak mentega jenuh daripada ini.'
'Berhentilah menangis.
- TIDAK.'
'Aku hanya membutuhkan
mentega jenuh ini.'
'Jika kamu bisa memberiku,
berikan aku mentega jenuh ini.'
'Oke.'
'Semuanya ditakdirkan untuk
tercampur ke dalam tanah.'
'Tapi Karn'
'kamu mengubah hukum alam'
'dengan menggunakan kekuatanmu.'
'Kamu telah menyakitiku
tanpa alasan apa pun.'
'Tapi ingat.'
'Bahkan aku akan melakukan hal
yang sama selama pertempuran penting'
'dalam hidupmu.
'Aku akan memegang roda
keretamu dan kekuatanmu'
'di jalan yang sama'
'caramu menahanku
di sini sekarang.'
'Dan bahkan kamu pun akan
dibuat tak berdaya seperti aku'
'dan akan menjadi tidak
aman di depan musuhmu.'
Ini saat yang tepat, Arjun.
Tembak panahnya.